0,読了。…感動はなかったかな。ご主人様の正体発覚から議決までのくだりは興味深かったです。ご主人様を他のキーワードに当てはめたらなんか結構あてはまるような気がして。セクハラ男の心情の表現が足りないのと登場人物が多すぎて1人1人の描写が薄くなってしまったあたりが問題だったのかなぁ。「雨の日のアイリス」は好きだっただけにちょっと残念。
0,イイハナシダナーと思ったけどやや物足りない感じ
0,表紙があんまり好みじゃなくてずっと読まずにいたけど、みんながあまりに刺さった刺さったと言うので読んだ。そもそも「刺さる」というのは何なのだ？尖ったもので刺されたくらいの強い衝撃を受けた、という意味での使い方は納得感があるけど「共感した」というニュアンスで使われるのは何故なんだろう？ 内容としては、他責極まりなく、誰かからのアクションを待って生きている真実に終始イライラし続けた。なんて被害者意識の強い女！わたしは美奈子タイプかもしれない。かといって友だちの婚約者に絡もうとも思わないけど。 刺さってはいない。
0,☆3→スタートは良かった。惹きつけられる魅力があった。しかし、以降ずっと登場人物の心の中を見せられる。 正直凄くキツかった。 展開的に、見て気持ちの良いモノでは無かったし。 この展開にして、あのラストは、有り得ないだろう。 自分なら無い。 と思いつつ、よくまとめたなって関心した。 出て来る人たちみんなチョット変だけど、実際いるよなぁこんな人たち。
0,友だちに勧められて。前半男の傲慢さに苛立ち、後半女の流される割にプライドが高いところに腹が立った。でも多分自分に当てはめたりしているからこんなモヤモヤするのかなと思うような‥マミとはあんまり友だちになりたくないな‥世の中どうやって相手といっしょに過ごしていく覚悟していくんだろうか
0,キツかった
0,確かにウケよさそうな本だ。 悪くはないしコーヒーが冷めるまでがリミットって設定は新鮮だったけど、どれもありきたりな感動エンドで普通って感想
0,2/10 好みじゃなかった。　 続きはもういいかな。
0,3話と4話も読んだ。面白くなさすぎて腹立ってきた。登場人物が泣けば読者も泣くと思ってるんか？成人した娘を執拗に旅館に呼び戻す家族がおぞましいし、死んだ妹のために実家に帰る平井もやばい（スナックをほっぽり出すし）。計とミキの再会はやっすいワンピースみたいだった。あんだけでかでかと広告しといて中身これかい！みたいな騙された感の怒りが強いかもしれない。幽霊女のエピソードが次回作とかで出るんだろうな〜。もし私が客だったら、絶対金儲けのために未来に行くし、テーブルに保温機置いてもらうようにするね。
0,電車の広告でよく見かけるやつ。とりあえず2話まで読んだ。全然おもしろくなくて真顔になった。下手なトレンディドラマを見てる感じ。4回泣けるって書いてるが、残り2話で2回ずつ泣けるのか？二美子が6ヶ国語で反論するとことかダサすぎるし、房木の手紙も狙いすぎやろと苦笑した。人の感情をナメている。とりあえず残り2話よむか。（どうせ旅館の姉妹と幽霊のエピソードやろ？）
0,子どもが読んだと言うので読みました。▶︎ト書きのような文体で、さくさく読めたけれどそこまで入れ込めなかった。誰かが演じることで完成する物語のような印象でした。
0,悪くないが、一から十まで全て描写しているので行間を読む楽しみがない。「ここで笑う」「ここで泣く」と親切に書いてあるに等しく、強要されているようでストーリーに深く入り込めない。小説というよりむしろ脚本に近い。
0,うーん、期待し過ぎたかも。「はい、ここ感動するところですよ！泣くところですよ！」って感じがしてしまい、あまり入り込めなかった。設定は面白いし、『夫婦』の話は良かったけど。"心ひとつで現実は変わる"。本当そうだよなって思った。
0, あまりにも非現実。最後叫んで終わりにもドン引き。 アガサクリスティ読んだ後だと国内小説は読みやすいが、内容は薄っぺら
0,直木賞等、いくつかの賞をもらったとのことで、期待して読んだが、平べったい文章で、女性をかばう動機も、はぁー？で、星一つ。おいおい、この国の推理小説ファンは阿保ぞろいか？
0,文章もそうだが、最後が叫んで終わりなんて残念すぎる。受賞作と期待していたのに。
0,うーん。確かに最後は驚く展開だったけど、IQが高いはずの人のセリフや行動から、IQの高さは伝わらない。そう言った点から、やかんや鍋を叩いている人もいるオケを聴いているような、チグハグな音楽を聴いているような変な読後感。
0, 感動しない。ホントにガッカリ。
0,文章が稚拙過ぎ。発想も目新しくないので先が読めてるけど、無駄に勿体ぶってまどろっこしい遠回りをして、結局予想通りのオチ。登場人物が頭悪そうだし、しつこいオーバーリアクションで滑ってる。１話目を飛ばし飛ばし読んでやめました。
0,何故多くの人がの様な評価を書いたのか理解できない単調な展開。駄作だと思った。
0,つまんなかった。
0,ハッピーエンドだけど、個人的にはモヤモヤ。ヒロインが無理。主人公も許せず…の展開か、ストーカーVS主人公でヒロインを守る…とかが読みたかったかも。とは言え映画は気になるので鑑賞予定。
0,ここでのレビューを見ずに買ってしまいました。本当にひどい。みなさん同じこと考えていたのですね。どこが泣ける？どこが感動？☆ゼロにしたかったです。
0,早速第１話を読んだが、あまりにも現実離れして、興味が持てず、以後は読まなかった。
0,本の内容が自分に合わなかった。古典だからと言って全部合うわけではない。
0,読書感想文用 末っ子が甘やかされて育つと廃人になる(自戒)
0,読んだけど全く理解できず。名作ごめんなさい。馬鹿な自分にガッカリ。
0,何か言い訳みたいなつまらない自己弁護見たな自己卑下みたいなさえないおとこ才能ないね。世間も文壇も日本はさえないですね。
1,これを読んで「これ自分だ」って感じる人が多そうな小説だと。世の中を器用に狡猾に渡り歩ける欺瞞に満ちた人々への嫌悪と羨望、他者を信じたいけど信用できず拒絶し、孤立を極める男の絶望。70年以上前に書かれた小説にも関わらず、現代人が読んでも共感される普遍性が残り続ける。
1,読んでみて、ああ、これは私だ、と思った。他の方の感想を読むのはこれからだけど、同じように心に刺さった人が沢山いたんじゃないか。 架の視点で迫っていった真実の人間像は良いといえるものでは無かったけど、真実視点になると、分かる分かる、つらいよね、と抱きしめたくなってしまった。私も傲慢だったんだなと。そして大人になりきれない子どもだった。 友だちと感想を語り合いたいけど、これはだいぶ腹を割って話す内容になりそう。それくらい普段は隠してる(つもりの)人間の嫌な部分を曝け出さなきゃいけない。辻村さんてやっぱりすごい
1,傲慢も善良も、時と場合によっては美徳とされて必要なこともあるけれど、婚活という場では短所になってしまいがち。傲慢も善良も謙虚や狡猾も身につけて、状況に合わせて適切に選んでいくのが人生なんだろうな。みんなその途上というか、人生を通して身につけている最中だ。 私も真実と近い部分があって身につまされた。後半で自分の意思で行動してたくましくなった真実のように、私も自分の人生を生きたいと思う。
1,自分がどちらかというと真実側の人間だから心が痛かった。 善良であるのに自己愛が強いというのは、相反するもののように見えて表裏一体である。 人の嫌な部分を上手く言語化しているなと思った。
1,婚約していた男女の一方がある日突然失踪する。ストーカーに悩まされていた女性の失踪の行方は。。 中盤かなり中だるみな感じで読むのもしんどいと思うところもあったけど、第一部の最後から一気に読み終わった。 婚活、恋愛いや人生について考えさせられる小説だった。
1,とっても面白い作品だった。 いろんな内面が見えて とっても興味深い作品でした。 読んでよかった。
1,面白かった。どんどん読み進みました。読む前は、タイトルから怖いイメージがありましたが、結婚をテーマにした若い架と真実が中心の話。真実の心の成長を嬉しく思いました
1,最後まで読んでやっと読んだことがあると確信した。なんで忘れていたのかわからない。 自身をこうも直接的に表現し、さらけ出せるのはかなり怖い。
1,お恥ずかしい話初めて読んだのですが、素晴らしかったです！
1,鬱が加速した。 モルヒネにハマり始めたあたりからの一気に落ちていく感じが怖い。好き。
1,再読しないといけない。一読でも充分衝撃だった。道化している自分も、していない本当の自分も、自分が受け止められなかった。傍から見たら人間だった。でも彼が思う人間にはなれなかった
1,これは他でもない自分の心を描いた物語ではないかと、多くの人間が思うのだろう。 自分の奥底を知られてしまうことへの恐怖、世間を標榜した個人への恐怖。 人間として生きること自体にどこか不安や気味の悪さを感じる人々の心に迫る作品だと思う。
1,変えられない過去へ行って心が変わる話 ほっこり良い話でした
1,あまりにも有名で、今更と思い…。やっと読んだ本。時空を越えたり、ワンピースの女の存在だったり。しかし、摩訶不思議や少しホラーぽい所は全く気にならずに、涙腺がうるうると…。とても良かったです。何故、2人が北海道にいるのか、喫茶店の店長になったのは五郎なのか。どう繋がるかと思い、次巻以降も楽しみです。
1,過去に戻っても現状を変えることができないのなら、戻ることの意味を考えてしまう。現状は変えられなくても過去に戻ったことで気持が整理され、これからの未来が変わっていくかも知れない。やはり意味はあると思いたい。ほのぼのとするが、最後はちょっと切ない
1,そりゃなくわ！こんなん泣くわ！と思いながら読み終わりました笑
1,そういう繋がりかぁと思いながらすいすいと読んでしまいました。切なくて、でも温かくなります。
1,その喫茶店に訪れる人は　何かしらの「縁」が元々あったのかな・・運命なのかな。過去に戻っても未来へ行っても「現実は変わらない」変わらなくても自分の想い、関わってくれた人の想い、大事な事を吸収して自分の中は変化していく。暖かいお話だったな。
1,登場人物みんな個性豊かで好き。 あっという間に読み終わってしまった。
1,こんなにすごい話だったっけ？と改めて衝撃を受けている。タイトルの「献身」という言葉が刺さる。
1,天才VS天才の頭脳バトル。ミステリとしての面白さもさることながら、心震えるラストに感動。
1,めちゃくちゃ面白い。あのくらいの理由でここまでのことをするだろうかという疑問はやや残るけど、それが瑣末なくらいミステリ小説として魅力的。
1,こりゃーすごい。
1,鼻の奥がジーンとなるような感動
